Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[حكايات غريبة من سلالة تانغ الثالثة: إلى تشانغآن]
[Episode 12]
[الحلقة 12]
In my humble opinion,
في رأيي المتواضع،
that's not merely about incense offerings
لا يتعلق الأمر فقط بتقديم البخور
but about the foundation and stability of the state.
بل حول أساس الدولة واستقرارها .
Now, rumors are spreading everywhere,
والآن تنتشر الشائعات في كل مكان،
and everyone is in a state of panic.
والجميع في حالة من الذعر.
If this continues,
إذا استمر هذا،
Chang'an will descend into chaos!
تشانغآن سوف تنحدر إلى الفوضى!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Guards!
حراس!
Seize him!
إمسكوه!
Attendant Yang.
المرافق يانغ.
Your Majesty,
جلالتك،
those words he just spoke
تلك الكلمات التي قالها للتو
were outrageous.
كانت فظيعة.
It's not that serious.
إنه ليس خطيرا إلى هذه الدرجة.
It was just a figure of speech.
لقد كان مجرد مجاز.
In our youth,
في شبابنا،
we studied and practiced martial arts together.
لقد درسنا وتدربنا على فنون القتال معًا.
Today, we're just drinking and reminiscing.
اليوم، نحن فقط نشرب ونستعيد الذكريات.
Don't make a fuss over nothing.
لا تثير ضجة على لا شيء.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
what you just said was far too much.
ما قلته للتو كان أكثر مما ينبغي.
Lu Tong.
لو تونغ.
I...
أنا...
would like to hear him finish.
وأود أن أسمع له نهاية.
When people's hearts are at peace,
عندما تطمئن قلوب الناس،
the state will stand unshaken.
الدولة ستبقى ثابتة.
If Your Majesty visits Chengfo Temple in person,
إذا قام جلالتك بزيارة معبد تشنغفو شخصيًا،
the rumors about demons plaguing Chang'an
الشائعات حول الشياطين التي تبتلي تشانغآن
will vanish of their own accord!
سوف تختفي من تلقاء نفسها!
You make a fair point.
لقد طرحت نقطة عادلة.
But you only have this one chance.
ولكن لديك هذه الفرصة الوحيدة فقط.
You truly don't want to use it to advance your career?
هل أنت حقًا لا تريد استخدامه لتطوير حياتك المهنية؟
I was planning
كنت أخطط
to have you return to the Imperial Guard
لكي تعود إلى الحرس الإمبراطوري
and restore your former position.
واستعادة وضعك السابق.
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
quickly thank His Majesty for his grace!
أشكر جلالته سريعًا على نعمته!
I thank Your Majesty for your grace.
أشكر جلالتكم على نعمتكم.
Though my current post as Yongzhou Judicial Official
على الرغم من منصبي الحالي كمسؤول قضائي في يونغتشو
is of modest rank,
هو من مرتبة متواضعة،
it's extremely important.
إنه مهم للغاية.
Although I cannot serve at Your Majesty's side,
على الرغم من أنني لا أستطيع أن أخدم إلى جانب جلالتك،
catching thieves and criminals
القبض على اللصوص والمجرمين
and ensuring the people of Chang'an live in peace
وضمان أن يعيش شعب تشانغآن في سلام
also helps ease Your Majesty's burdens.
ويساعد أيضًا في تخفيف أعباء جلالتك.
Therefore...
لذلك...
I, Lu Lingfeng, wish to remain
أنا، لو لينجفينج، أرغب في البقاء
in this position a bit longer!
في هذا الوضع لفترة أطول قليلا!
Su Wuming taught you on behalf of his mentor,
لقد علمك سو وومينغ نيابة عن معلمه،
making you Master Di's disciple?
جعلك تلميذًا للمعلم دي؟
That's true.
هذا صحيح.
It's my great fortune.
إنها ثروتي العظيمة.
Your mentor
مرشدك
solved countless mysterious cases in his lifetime.
حل عددًا لا يحصى من القضايا الغامضة في حياته.
Serving as a Judicial Official
العمل كمسؤول قضائي
truly makes better use of your talents.
يستغل مواهبك بشكل أفضل حقًا.
Lu Tong,
لو تونج,
you see how it is, don't you?
ترى كيف هو الأمر، أليس كذلك؟
It's not that I don't want him back—
ليس الأمر أنني لا أريد عودته
he himself doesn't want to return.
هو نفسه لا يريد العودة.
Today's banquet
مأدبة اليوم
is to reward my meritorious officials who served during the Tanglong Incident,
هو مكافأة المسؤولين المتميزين الذين خدموا خلال حادثة تانغلونغ،
and each of you has received a reward.
وكل واحد منكم قد نال أجره.
As for Lu Lingfeng's request,
أما بالنسبة لطلب لو لينغفينغ،
I shall grant it as well.
سأمنحها أيضًا.
In three days,
في ثلاثة أيام،
I'll visit Chengfo Temple to offer incense!
سأزور معبد تشنغفو لتقديم البخور!
[Grand Princess's Mansion]
[قصر الأميرة الكبرى]
Though Chengfo Temple is large,
على الرغم من أن معبد تشنغفو كبير،
it was originally unremarkable among the capital's
كان في الأصل عاديًا بين سكان العاصمة
many famous temples.
العديد من المعابد الشهيرة.
It was Your Highness who invited Qin Xiaobai,
لقد كان سموكم هو من دعا تشين شياوباي،
and that's what made it famous.
وهذا ما جعلها مشهورة.
Thus,
هكذا،
Guangxiao now is
قوانغشياو الآن
like someone who was first lifted to the clouds
مثل شخص تم رفعه إلى السحاب لأول مرة
and then dropped to the ground with a smack—
ثم سقط على الأرض بضربة -
how could he not be shattered?
كيف لا يتحطم؟
Su Wuming,
سو وومينغ,
you truly have a silver tongue.
أنت حقا لديك لسان فضي.
As for
أما بالنسبة ل
the rumors of ghosts,
شائعات الأشباح،
although the Yongzhou Prefecture Office has posted notices,
على الرغم من أن مكتب محافظة يونغتشو نشر إشعارات،
gossip still
لا تزال القيل والقال
circulates through the streets.
ينتشر في الشوارع.
I fear such tales of demons
أخاف من مثل هذه القصص عن الشياطين
will cause chaos in Chang'an.
سيؤدي إلى الفوضى في تشانغآن.
Rumors are spreading among the people—
تنتشر الشائعات بين الناس
how can I silence them?
كيف يمكنني إسكاتهم؟
Perhaps
ربما
you could personally visit Chengfo Temple
يمكنك زيارة معبد تشنغفو شخصيًا
to offer incense.
لتقديم البخور.
Would that help?
هل هذا سيساعد؟
Of course it would.
بالطبع سيكون كذلك.
As soon as Your Highness visits,
بمجرد زيارة سموكم،
the gloom over Chengfo Temple
الكآبة فوق معبد تشنغفو
will clear instantly!
سيتم مسحه على الفور!
I need a reason to visit
أحتاج إلى سبب للزيارة
Chengfo Temple.
معبد تشنغفو.
To admire the "Subjugation of Devils" again.
للاستمتاع بـ "استعباد الشياطين" مرة أخرى.
It's that very mural
إنها تلك الجدارية ذاتها
that started all the trouble.
الذي بدأ كل المشاكل.
Better not to mention it.
من الأفضل عدم ذكر ذلك.
Well...
حسنًا...
So even you get stuck sometimes, eh?
لذا حتى أنت تتعثر في بعض الأحيان، أليس كذلك؟
I'm foolish.
أنا أحمق.
At the moment, I truly cannot think of
في الوقت الحالي، لا أستطيع حقًا التفكير في
any other excuse.
أي عذر آخر.
Have you ever heard of
هل سبق لك أن سمعت عن
the Seven-Colored Buddhist Robe
رداء البوذي ذو الألوان السبعة
personally woven by my mother?
نسجتها والدتي شخصيا؟
I've heard something about it.
لقد سمعت شيئا عن هذا.
Mother bestowed it upon me.
لقد منحتني إياه أمي.
I'll lend it to Chengfo Temple for a month,
سأقرضه إلى معبد تشنغفو لمدة شهر،
so that all devotees
حتى يتمكن جميع المصلين
will have a chance to see this treasure.
سيكون لديك فرصة لرؤية هذا الكنز.
That truly is
هذا هو حقا
a blessing for the people of Chang'an!
نعمة لشعب تشانغآن!
In three days,
في ثلاثة أيام،
I'll deliver it myself.
سأسلمها بنفسي.
It'll be enshrined in the Great Buddha Hall!
سيتم حفظه في قاعة بوذا العظيمة!
[Three Days Later] [Great Buddha Hall]
[بعد ثلاثة أيام] [قاعة بوذا العظيمة]
[Great Buddha Hall]
[قاعة بوذا العظيمة]
This humble monk did not know Your Majesty had arrived.
لم يكن هذا الراهب المتواضع يعلم أن جلالتك قد وصلت.
I failed to welcome you properly.
لقد فشلت في الترحيب بك بشكل صحيح.
Please forgive me, Your Majesty.
أرجوك أن تسامحني يا جلالتك.
It's fine.
إنه بخير.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالتك.
Your Majesty has arrived?
هل وصل جلالتك؟
Aunt.
عمة.
At the temple gate,
عند بوابة المعبد،
I saw your carriage.
لقد رأيت عربتك.
I hope I didn't disturb your prayers.
أتمنى أني لم أزعج صلواتك.
I'm so glad you could come.
أنا سعيد جدًا لأنك تمكنت من الحضور.
This is
هذا هو
the Seven-Colored Buddhist Robe woven by Empress Wu Zetian herself.
رداء البوذية ذو الألوان السبعة الذي نسجته الإمبراطورة وو زيتيان بنفسها.
Have you seen it before?
هل رأيته من قبل؟
I've never had such fortune.
لم يكن لدي مثل هذه الحظوة من قبل.
This is a treasure.
هذا كنز.
Every stitch and every thread
كل غرزة وكل خيط
has a story behind it.
هناك قصة وراءها.
Come on,
تعال،
let me explain it to you in detail.
دعني أشرح لك ذلك بالتفصيل.
This Seven-Colored Buddhist Robe
هذا الرداء البوذي ذو الألوان السبعة
was woven from
تم نسجها من
seven different fabrics.
سبعة أقمشة مختلفة.
Each piece came from
كل قطعة جاءت من
one of
واحد من
the seven regions across the land,
المناطق السبعة في جميع أنحاء البلاد،
gathering the essence of heaven and earth.
جمع جوهر السماء والأرض.
Lu Lingfeng, oh, Lu Lingfeng.
لو لينجفينج، أوه، لو لينجفينج.
You've got a lot of nerve.
لقد حصلت على الكثير من الشجاعة.
You invited His Majesty to Chengfo Temple,
لقد دعوت جلالته إلى معبد تشنغفو،
but why didn't you inform me in advance?
ولكن لماذا لم تخبرني مسبقًا؟
His Majesty's safety is
سلامة جلالته هي
the responsibility of the Imperial Guard.
مسؤولية الحرس الإمبراطوري.
What difference would it have made if I had informed you?
ما الفرق الذي كان سيحدث لو أخبرتك؟
I needed to know.
كنت بحاجة لمعرفة.
At the very least, I could have been at the temple entrance
على الأقل، كان بإمكاني أن أكون عند مدخل المعبد
to welcome His Majesty.
للترحيب بجلالته.
The point is,
النقطة هي،
you weren't there either.
ولم تكن هناك أيضًا.
If you had been there,
لو كنت هناك،
you could have at least
كان بإمكانك الحصول على الأقل
represented our prefecture office.
مثل مكتب محافظتنا.
The notice was posted well in advance
لقد تم نشر الإشعار مسبقًا
in Dunyi District, announcing
في منطقة دونيي، أعلن
that today's circuit trial would be held there.
أن محاكمة الدائرة اليوم ستعقد هناك.
How could I have been there?
كيف كان من الممكن أن أكون هناك؟
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
you'll be the death of me
سوف تكون سبب موتي
sooner or later!
عاجلا أو آجلا!
-Greetings, Your Majesty.
-تحياتي، جلالة الملك.
It's you, Du Ming.
أنت، دو مينغ.
I only told you to summon Lu Lingfeng to the palace.
لقد طلبت منك فقط استدعاء لو لينغفينغ إلى القصر.
Why are you here too?
لماذا أنت هنا أيضا؟
Leave.
يترك.
Yes.
نعم.
Sit.
يجلس.
This is the gastrodia powder I've been taking.
هذا هو مسحوق gastrodia الذي كنت أتناوله.
It can regulate the internal organs
يمكنه تنظيم الأعضاء الداخلية
and boost energy.
وتعزيز الطاقة.
You should try some too.
ينبغي عليك أن تجرب بعضًا أيضًا.
Have a seat.
خذ مقعدا.
Yes.
نعم.
Today at Chengfo Temple,
اليوم في معبد تشنغفو،
I saw my aunt.
رأيت عمتي.
You didn't arrange that deliberately, did you?
لم تقم بترتيب ذلك عمدًا، أليس كذلك؟
Your Majesty, please allow me to explain.
جلالتك، من فضلك اسمح لي أن أشرح.
Just answer me—
فقط أجبني—
did you or did you not?
هل فعلت أم لم تفعل؟
I did not.
لم أفعل.
That's right.
هذا صحيح.
I personally set the date
أنا شخصيا حددت التاريخ
for the incense offering.
لتقديم البخور.
I'm very happy today.
أنا سعيد جدًا اليوم.
The Seven-Colored Buddhist Robe
رداء البوذي ذو الألوان السبعة
woven by Empress Wu Zetian herself is magnificent.
لقد نسجتها الإمبراطورة وو زيتيان بنفسها وهي رائعة.
I also had a very pleasant conversation with my aunt.
وكان لي أيضًا محادثة ممتعة للغاية مع خالتي.
It reminded me of my childhood.
لقد ذكّرتني بطفولتي.
I haven't felt
لم أشعر
this way in so many years.
بهذه الطريقة في سنوات عديدة.
You sly Su Wuming!
أنت ماكر سو وومينغ!
You said once I visited Chengfo Temple,
لقد قلت ذات مرة أنني زرت معبد تشنغفو،
all rumors about ghosts
كل الشائعات عن الأشباح
would vanish on their own.
سوف تختفي من تلقاء نفسها.
Then why did you invite him there?
إذن لماذا دعوته إلى هناك؟
Your Highness has wronged me.
لقد ظلمني صاحب السمو.
I couldn't even get an audience
لم أستطع حتى الحصول على جمهور
with His Majesty lately—
مع جلالته مؤخرًا—
how could I possibly have invited him to the temple?
كيف يمكنني أن أدعوه إلى المعبد؟
Could it be that he came on his own?
هل يمكن أن يكون قد جاء من تلقاء نفسه؟
Was he trying to reconcile with me?
هل كان يحاول التصالح معي؟
Su Wuming!
سو وومينغ!
Why are you silent now?
لماذا أنت صامت الآن؟
What Your Highness just mentioned is a family matter.
ما ذكرته سموكم للتو هو مسألة عائلية.
It's not my place to comment.
ليس من مكاني التعليق.
A family matter...
مسألة عائلية...
Su Wuming.
سو وومينغ.
I called you here to tell you...
لقد اتصلت بك هنا لأخبرك...
that I'm very pleased today!
أنا سعيد جدًا اليوم!
As for Mother's golden tablet
أما بالنسبة للوحة الأم الذهبية
that was stolen by Li Fengjie,
التي سرقها لي فينججي،
I'll personally send someone
سأرسل شخصًا شخصيًا
to return it to the cliff
لإعادته إلى الهاوية
at Junjie Peak on Mount Song.
في قمة جونجي على جبل سونغ.
It's truly exquisite.
إنه رائع حقا.
[Great Buddha Hall]
[قاعة بوذا العظيمة]
Amitabha.
أميتابها.
Miss Pei,
السيدة باي،
Madam Yingtao, why didn't you inform me
السيدة ينغتاو، لماذا لم تخبريني؟
before coming to the temple?
قبل المجيء إلى المعبد؟
Please.
لو سمحت.
Please come to my quarters for some tea.
من فضلك تعال إلى غرفتي لتناول بعض الشاي.
No need, Buddhist Guangxiao.
لا حاجة، بوذي قوانغشياو.
We're not thirsty.
نحن لسنا عطشى.
Then at least come sit in my quarters
ثم على الأقل تعال واجلس في غرفتي
so this humble monk can express his gratitude.
حتى يتمكن هذا الراهب المتواضع من التعبير عن امتنانه.
[Great Buddha Hall]
[قاعة بوذا العظيمة]
Our Chengfo Temple has regained its glory
لقد استعاد معبد تشنغفو مجده
thanks to Official Lu, Scholar Su,
شكرًا للمسؤول لو، الباحث سو،
and you two benefactors.
وأنتم الاثنين المحسنين.
You should give thanks to His Majesty and the Princess,
يجب عليك أن تقدم الشكر لجلالته والأميرة،
as well as to the peace and prosperity of our Tang Empire.
وكذلك من أجل السلام والازدهار لإمبراطوريتنا تانغ.
How wonderful. How wonderful.
كم هو رائع. كم هو رائع.
Miss Pei, your words
آنسة باي، كلماتك
echo my own thoughts exactly.
أكرر أفكاري بالضبط.
I'll lead all disciples
سأقود جميع التلاميذ
to chant sutras every night
ترديد السوترا كل ليلة
to pray for our Tang Empire.
للصلاة من أجل إمبراطورية تانغ.
Amitabha.
أميتابها.
Please.
لو سمحت.
Qin Xiaobai?
تشين شياوباي؟
[Great Buddha Hall]
[قاعة بوذا العظيمة]
May I help you?
هل يمكن أن أساعدك؟
You can see?
هل تستطيع أن ترى؟
This humble monk can see.
هذا الراهب المتواضع يستطيع أن يرى.
Are you Qin Xiaobai?
هل أنت تشين شياوباي؟
He is not.
إنه ليس كذلك.
Qin Xiaobai's every feature speaks of artistry,
كل ميزة في أعمال تشين شياوباي تتحدث عن الفن،
but on this master's face,
ولكن على وجه هذا السيد،
I see only compassion.
لا أرى إلا الشفقة.
My dharma name is Kongliao.
اسم دارما الخاص بي هو كونغلياو.
Is the Qin Xiaobai you speak of
هل تشين شياوباي الذي تتحدث عنه
[Kongliao]
[كونجلياو]
the Greatest Painter of the Tang Empire?
أعظم رسام في إمبراطورية تانغ؟
Indeed.
بالفعل.
Then all these people
ثم كل هؤلاء الناس
have come to see the Subjugation of Devils.
لقد أتوا لرؤية استعباد الشياطين.
That mural
تلك الجدارية
is already famous throughout Chang'an.
أصبحت مشهورة بالفعل في جميع أنحاء تشانغآن.
[Great Buddha Hall]
[قاعة بوذا العظيمة]
They're not here for the mural.
إنهم ليسوا هنا من أجل الجداريات.
The great hall enshrines the Seven-Colored Buddhist Robe
تحتوي القاعة الكبرى على رداء البوذي ذي الألوان السبعة
woven by Empress Wu Zetian herself.
نسجتها الإمبراطورة وو زيتيان بنفسها.
I see.
أرى.
Where do you come from, Master?
من أين أتيت يا سيدي؟
From the lands by the Eastern Sea.
من الأراضي الواقعة على البحر الشرقي.
How long did your journey take?
كم من الوقت استغرقت رحلتك؟
I walked three steps and kowtowed once
مشيت ثلاث خطوات وسجدت مرة واحدة
for two years and nine months.
لمدة سنتين وتسعة أشهر.
You've endured much hardship.
لقد تحملت الكثير من المشقة.
To behold
أن ننظر
the magnificence Chang'an, where all nations come to pay tribute,
روعة تشانغآن، حيث تأتي جميع الأمم لتقديم الجزية،
was worth every hardship.
لقد كان الأمر يستحق كل هذا العناء.
I won't be leaving.
لن أغادر.
[Great Buddha Hall]
[قاعة بوذا العظيمة]
I wish to stay at Chengfo Temple.
أتمنى البقاء في معبد تشنغفو.
I heard the Great Buddha Hall needs someone to clean it.
سمعت أن قاعة بوذا العظيمة تحتاج إلى شخص لتنظيفها.
If the abbot trusts me,
إذا كان رئيس الدير يثق بي،
I'll serve with all my heart.
سأخدم بكل قلبي.
I can introduce you to the abbot.
أستطيع أن أقدم لك رئيس الدير.
In that case,
في هذه الحالة،
thank you very much.
شكراً جزيلاً.
♪ The past feels like only yesterday ♪
♪ الماضي يبدو وكأنه كان بالأمس فقط ♪
♪ Yet in a blink, it fades away ♪
♪ ولكن في غمضة عين، يتلاشى ♪
♪ How long can a lifetime really last? ♪
♪ كم من الوقت يمكن أن تستمر الحياة حقًا؟ ♪
♪ Year after year, peace never stays ♪
♪ سنة بعد سنة، السلام لا يدوم أبدًا ♪
♪ The past feels like only yesterday ♪
♪ الماضي يبدو وكأنه كان بالأمس فقط ♪
♪ Yet in a blink, it fades away ♪
♪ ولكن في غمضة عين، يتلاشى ♪
♪ How long can a lifetime really last? ♪
♪ كم من الوقت يمكن أن تستمر الحياة حقًا؟ ♪
♪ Year after year, peace never stays ♪
♪ سنة بعد سنة، السلام لا يدوم أبدًا ♪
Why are you still awake?
لماذا لا تزال مستيقظا؟
I was thinking...
كنت أفكر...
among the countless souls in this world,
بين عدد لا يحصى من النفوس في هذا العالم،
perhaps there's always someone
ربما هناك دائما شخص ما
who resembles you.
من يشبهك
Like the monk Kongliao
مثل الراهب كونغلياو
and Qin Xiaobai.
و تشين شياوباي.
Wu Yang and Empress Wu Zetian in her youth.
وو يانغ والإمبراطورة وو زيتيان في شبابها.
Or Qinghong from Nanzhou Prefecture
أو تشينغهونغ من محافظة نانزو
and Chuntiao from Shiyang County.
و Chuntiao من مقاطعة شيانغ.
Even if there might be someone like me in this world,
حتى لو كان هناك شخص مثلي في هذا العالم،
there could never be another Su Wuming.
لا يمكن أن يكون هناك Su Wuming آخر.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I've simply had enough of that sworn brother of yours.
لقد سئمت من ذلك الأخ المحلف لك.
There was a hunter
كان هناك صياد
who ventured alone
من غامر بمفرده
deep into Mount Zhongnan
في عمق جبل تشونغنان
[Law Before Power]
[القانون قبل القوة]
and discovered something enormous.
واكتشفت شيئًا هائلاً.
This creature
هذا المخلوق
is as large as an elephant.
حجمه مثل حجم الفيل.
It has a tiger's head,
لديه رأس نمر،
a lion's body,
جسد الأسد
deer antlers, goat whiskers, and a long tail
قرون الغزلان، وشوارب الماعز، وذيل طويل
divided into many segments
مقسمة إلى عدة أجزاء
with three prongs at the end.
مع ثلاثة أسنان في النهاية.
Bai Ze?
باي زي؟
That's right.
هذا صحيح.
[Law Before Power]
[القانون قبل القوة]
You think that was Bai Ze too, right?
هل تعتقد أن هذا كان باي زي أيضًا، أليس كذلك؟
I...
أنا...
This is a serious matter!
هذه مسألة خطيرة!
I must report it to His Majesty immediately.
ويجب أن أبلغ جلالته بذلك على الفور.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Bai Ze
باي زي
exists only in books of strange tales.
لا يوجد إلا في كتب القصص الغريبة.
How could such a beast exist in the world?
كيف يمكن لمثل هذا الوحش أن يوجد في العالم؟
[Law Before Power]
[القانون قبل القوة]
Why not?
ولم لا؟
The Bai Ze Scroll,
مخطوطة باي زي
used to ward off evil spirits.
يستخدم لطرد الأرواح الشريرة.
Doesn't almost every household
هل كل منزل تقريبا
in the empire have one?
هل يوجد في الإمبراطورية واحدة؟
Those so-called beasts— whether ominous or auspicious—
تلك الوحوش المزعومة - سواء كانت شريرة أو ميمونة -
are myths, nothing more.
إنها مجرد أساطير، لا أكثر.
That hunter went alone into the deep mountains,
ذهب ذلك الصياد وحيدًا إلى الجبال العميقة،
already surrounded
محاطة بالفعل
by danger and fear.
بسبب الخطر والخوف.
Moreover, the strange mists
علاوة على ذلك، الضباب الغريب
in those deep mountains
في تلك الجبال العميقة
can make people delirious
يمكن أن تجعل الناس يهذيون
or even cause hallucinations.
أو حتى تسبب الهلوسة.
Therefore,
لذلك،
what the hunter claims
ما يدعيه الصياد
cannot be trusted.
لا يمكن الوثوق بها.
You...
أنت...
Su Wuming!
سو وومينغ!
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Since someone has seen it,
منذ أن رأى شخص ما ذلك،
we can report it.
يمكننا الإبلاغ عن ذلك.
[Law Before Power]
[القانون قبل القوة]
That's right.
هذا صحيح.
Su Wuming!
سو وومينغ!
I...
أنا...
Why are you glaring like that...
لماذا أنت تحدق هكذا...
and clenching your fist?
وضغط قبضة يدك؟
The so-called Four Perils:
ما يسمى بالمخاطر الأربعة:
Hundun, Taotie, Qiongqi, and Taowu.
هوندون، تاوتي، تشيونغكي، وتاوو.
The so-called Four Auspicious Beasts:
ما يسمى بالحيوانات الأربعة الميمونة:
Qilin, Xiezhi, Pixiu, and Bai Ze.
تشيلين، Xiezhi، Pixiu، وباي زي.
Legend has it
تقول الأسطورة
that during the time of Emperors Yan and Huang,
أنه في عهد الإمبراطور يان وهوانغ،
when the Yellow Emperor was touring
عندما كان الإمبراطور الأصفر يقوم بجولة
the shores of the Eastern Sea,
شواطئ البحر الشرقي،
he encountered Bai Ze!
لقد واجه باي زي!
That's a legend,
هذه أسطورة
a legend!
أسطورة!
Can it be trusted?
هل يمكن الوثوق به؟
Once Du Ming reports to His Majesty,
بمجرد أن يقدم دو مينغ تقريره إلى جلالته،
if it turns out to be false,
إذا تبين أنه كاذب،
the consequence will be severe.
وستكون العواقب وخيمة.
Bai Ze is called an auspicious beast
يُطلق على باي زي اسم الوحش الميمون
because it often hides during chaotic times.
لأنه غالبًا ما يختبئ أثناء الأوقات الفوضوية.
When a virtuous ruler comes to power,
عندما يأتي حاكم فاضل إلى السلطة،
Bai Ze will accordingly
سوف باي زي وفقا لذلك
appear in the world!
تظهر في العالم!
Lu Lingfeng.
لو لينجفينج.
Don't you understand
ألا تفهم؟
what Du Ming really means?
ماذا يعني دو مينغ في الحقيقة؟
What should I understand?
ماذا يجب أن أفهم؟
Use your head!
استخدم رأسك!
I believe our current Emperor
أعتقد أن إمبراطورنا الحالي
is a virtuous ruler.
هو حاكم فاضل.
But to report such a matter so rashly
ولكن الإبلاغ عن مثل هذا الأمر بتهور
is not only a crime against His Majesty
لا تعتبر جريمة ضد جلالته فحسب
but also a deception of the people.
بل هو أيضًا خداع للشعب.
Whatever Du Ming wants to do
مهما كان ما يريد دو مينغ فعله
is of no concern to me.
لا يهمني.
But for Su Wuming to be so muddled—
ولكن بالنسبة لسو وومينغ أن يكون مرتبكًا جدًا—
how can he face his mentor?
كيف يستطيع مواجهة معلمه؟
He's probably not muddled.
ربما أنه ليس مرتبكًا.
At most,
على الأكثر،
he's simply going with the flow.
إنه ببساطة يسير مع التدفق.
You're still too rigid.
مازلت متشددًا جدًا.
Perhaps this so-called Bai Ze appearance
ربما هذا ما يسمى بمظهر باي زي
is just a claim,
هو مجرد ادعاء
but it's what His Majesty needs.
لكن هذا ما يحتاجه جلالته.
Why so stubborn about it?
لماذا هذا العناد في هذا الشأن؟
When you put it that way,
عندما تضعها بهذه الطريقة،
I find myself...
أجد نفسي...
less troubled.
أقل اضطرابا.
I admire your attitude of seeking truth
أنا معجب بموقفك في البحث عن الحقيقة
based on empirical evidence.
بناءً على الأدلة التجريبية.
But you're in officialdom, after all.
لكنك في السلطة الرسمية، بعد كل شيء.
Even if Su Wuming
حتى لو سو وومينغ
opposed it with you,
عارضتها معك،
you think Du Ming wouldn't report it?
هل تعتقد أن دو مينغ لن يبلغ عن ذلك؟
For some matters,
بالنسبة لبعض الأمور،
you should listen more to Wuming.
ينبغي عليك الاستماع أكثر إلى Wuming.
He's also your senior,
وهو أيضا أكبر منك سنا.
and he's always helping and protecting you.
وهو يساعدك ويحميك دائمًا.
Who is it?
من هذا؟
It's so late.
لقد فات الأوان.
What brings you knocking at my door?
ما الذي جعلك تطرق بابي؟
I wanted to go to the capital
أردت أن أذهب إلى العاصمة
but got lost.
ولكن ضاعت.
I hope you could give me directions, sir.
أتمنى أن تتمكن من إعطائي الاتجاهات، سيدي.
Even if you reached the capital now,
حتى لو وصلت إلى العاصمة الآن،
the city gates would be closed.
سيتم إغلاق أبواب المدينة.
And it's already late.
ولقد فات الأوان بالفعل.
You're all alone.
أنت وحدك تماما.
It's not safe.
إنه ليس آمنا.
What should I do then?
ماذا يجب أن أفعل إذن؟
How about...
ماذا عن...
Didn't you say
ألم تقل؟
I could come in and rest?
هل يمكنني أن أدخل وأستريح؟
Yes.
نعم.
I meant
انا اقصد
the two of us
نحن الاثنان
could rest together.
يمكننا أن نرتاح معًا.
You're so naughty.
أنت شقي جدًا.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
Who was that
من كان ذلك؟
beautiful woman?
امرأة جميلة؟
Are you stupid?
هل انت غبي؟
Don't you realize
ألا تدرك؟
she wasn't even human?
إنها لم تكن حتى إنسانة؟
Not human?
ليس إنسانا؟
I asked you to tell us something exciting!
طلبت منك أن تخبرنا بشيء مثير!
I...
أنا...
Is that the best you could come up with?
هل هذا هو أفضل ما توصلت إليه؟
In the dead of night,
في منتصف الليل،
are you trying to scare us?
هل تحاول تخويفينا؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
Look,
ينظر،
you've tied me up like this.
لقد ربطتني هكذا.
How would I dare scare you?
كيف أجرؤ على تخويفك؟
That is my best story.
هذه هي قصتي الأفضل.
Best story?
افضل قصة؟
You said you could tell stories,
لقد قلت أنك تستطيع أن تحكي القصص،
so I spared your life.
لذلك أنقذت حياتك.
Turns out you only know ghost tales!
اتضح أنك لا تعرف إلا حكايات الأشباح!
Don't hit him.
لا تضربه
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
I'll deal with you later.
سأتعامل معك لاحقا.
Don't worry.
لا تقلق.
I don't mind that you're old.
لا يهمني أنك كبير السن.
Brother, why don't you eat first?
أخي لماذا لا تأكل أنت أولاً؟
I'll go upstairs and see
سأصعد إلى الطابق العلوي وأرى
if there's anything valuable.
إذا كان هناك أي شيء ذو قيمة.
What's the rush?
ما هو الاندفاع؟
Sit down!
اجلس!
Let this old fool
دع هذا الأحمق العجوز
finish his story.
إنهاء قصته.
I think it's quite interesting.
أعتقد أنه مثير للاهتمام للغاية.
Continue!
يكمل!
Just as that lost woman
كما تلك المرأة الضائعة
was about to tear into the scholar,
كان على وشك تمزيق العالم،
she suddenly discovered...
اكتشفت فجأة...
It's getting late.
لقد أصبح الوقت متأخرًا.
I should hurry on my way.
ينبغي لي أن أسرع في طريقي.
We're already sharing a bed.
نحن نتشارك السرير بالفعل.
Why leave?
لماذا المغادرة؟
You have no shadow either.
ليس لديك ظل أيضًا.
You're not human?
أنت لست إنسانا؟
Of course, I'm not human.
بالطبع أنا لست إنسانًا.
You've only just realized?
لقد أدركت ذلك للتو؟
It's too late.
لقد فات الأوان.
He scared the wits out of me.
لقد أخافني بشدة.
You old fool.
أيها الأحمق العجوز.
How dare you try to scare us?
كيف تجرؤ على محاولة تخويفينا؟
No, no.
لا لا.
Do you like
هل تحب
my story?
قصتي؟
Kill these two
اقتل هذين الاثنين
old fools!
أيها الحمقى القدامى!
No, Brother!
لا يا أخي!
That woman may be old,
قد تكون تلك المرأة عجوزًا،
but she's not ugly.
لكنها ليست قبيحة.
It's been over half a month
لقد مر أكثر من نصف شهر
since I've had a woman.
منذ أن كان لدي امرأة.
No, please don't. Don't...
لا، من فضلك لا تفعل. لا...
Why are you just standing there?
لماذا تقف هناك فقط؟
Wh-What's that sound?
ما هذا الصوت؟
Is that a lion or a tiger?
هل هذا أسد أم نمر؟
Old fool, I'm asking you!
أيها الأحمق العجوز، أنا أسألك!
Look at this divine statue!
أنظر إلى هذا التمثال الإلهي!
This is the Bai Ze Temple.
هذا هو معبد باي زي.
I'm Hermit Baize.
أنا الناسك بايز.
My wife Zi is also protected by the divine beast.
زوجتي زي محمية أيضًا بالوحش الإلهي.
You've angered the divine beast!
لقد أغضبت الوحش الإلهي!
Tonight,
الليلة،
not even a scrap of your bones
ولا حتى قطعة من عظامك
will remain!
سوف تبقى!
Old fool, I'll chop you down!
أيها الأحمق العجوز، سأقطعك!
[The Tracks of Bai Ze]
[آثار باي زي]
Bai Ze?
باي زي؟
Based solely on a hunter's sighting,
استنادًا إلى رؤية الصياد فقط،
you conclude an auspicious beast has appeared—
تستنتج أن الوحش الميمون قد ظهر -
isn't that rather hasty?
أليس هذا متسرعًا إلى حد ما؟
Actually,
في الحقيقة،
this isn't the first time someone
هذه ليست المرة الأولى التي يفعل فيها شخص ما ذلك
has encountered the divine beast Bai Ze
لقد واجه الوحش الإلهي باي زي
in the depths of Mount Zhongnan.
في أعماق جبل تشونغنان.
It's just that previous witnesses
إنه مجرد شهود سابقين
never got a clear look at the divine beast
لم أحصل أبدًا على نظرة واضحة للوحش الإلهي
before fleeing in panic.
قبل أن يفر في حالة من الذعر.
Only this time
فقط هذه المرة
did someone see it clearly.
هل رأى أحد ذلك بوضوح؟
It has a tiger's head,
لديه رأس نمر،
a lion's body,
جسد الأسد
and deer antlers.
وقرون الغزلان.
Its tail has nine sections and three forks.
ذيله له تسعة أقسام وثلاثة شوك.
That was truly Bai Ze!
لقد كان هذا باي زي حقا!
I was uncertain at first,
كنت غير متأكد في البداية،
so I consulted Su Wuming.
لذلك استشرت سو وومينغ.
Su Wuming?
سو وومينغ؟
You asked him?
سألته؟
Though Su Wuming holds no official position,
على الرغم من أن سو وومينغ لا يشغل منصبًا رسميًا،
he is Master Di's disciple.
إنه تلميذ المعلم دي.
He's known for his vast knowledge and sharp memory.
وهو معروف بمعرفته الواسعة وذاكرته الحادة.
Therefore...
لذلك...
What did he say?
ماذا قال؟
He confirmed—
وأكد-
that was undoubtedly Bai Ze!
كان هذا بلا شك باي زي!
After all, having received the true teachings of Di Renjie,
وبعد كل هذا، وبعد أن تلقيت التعاليم الحقيقية لـ دي رينجي،
he must have some knowledge.
لا بد أن يكون لديه بعض المعرفة.
Consulting him on such matters...
استشارته في مثل هذه الأمور...
was not inappropriate.
لم يكن غير مناسب.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
Bai Ze has truly appeared in the world?
هل ظهر باي زي حقًا في العالم؟
-Congratulations, Your Majesty.
-مبروك جلالتك.
What is there to congratulate?
ماذا يوجد للتهنئة؟
Your Majesty,
جلالتك،
the Spring and Autumn Annals
حوليات الربيع والخريف
recorded the discovery of a Qilin.
سجل اكتشاف تشيلين.
Now that Bai Ze has appeared,
الآن وقد ظهر باي زي،
it's an auspicious sign for our state.
إنها علامة ميمونة لولايتنا.
Indeed, indeed.
بالفعل، بالفعل.
I've heard that when a sage ruler arises,
لقد سمعت أنه عندما ينشأ حاكم حكيم،
Bai Ze will appear.
سوف يظهر باي زي.
Now that Your Majesty has just ascended the throne,
الآن وقد اعتلى جلالتك العرش للتو،
and this auspicious beast has been discovered,
وقد تم اكتشاف هذا الوحش الميمون ،
it proves
إنه يثبت
Your Majesty is truly a sovereign chosen by Heaven!
إن جلالتك هو حقا ملك اختارته السماء!
I have no such virtue or ability.
ليس لدي مثل هذه الفضيلة أو القدرة.
It must be due to the Retired Emperor's virtuous rule.
لا بد أن يكون ذلك بسبب الحكم الفاضل للإمبراطور المتقاعد .
When the Bai Ze appears, prosperity follows.
عندما يظهر باي زي، يتبعه الرخاء.
I think we should announce this to the world.
أعتقد أننا يجب أن نعلن هذا للعالم.
There's no rush.
لا يوجد أي عجلة.
The appearance of the Bai Ze
ظهور الباي زي
is truly rare.
هو أمر نادر حقا.
Should I personally go to Mount Zhongnan
هل يجب أن أذهب شخصيًا إلى جبل تشونغنان؟
to catch a glimpse of it?
لإلقاء نظرة عليه؟
Your Majesty must not.
لا ينبغي لجلالتك أن تفعل ذلك.
Mount Zhongnan is perilous and filled with fierce beasts.
يعتبر جبل تشونجنان خطيرًا ومليئًا بالوحوش الشرسة.
I'm willing to go on Your Majesty's behalf.
أنا على استعداد للذهاب نيابة عن جلالتك.
Grand General...
الجنرال الكبير...
Lu Tong,
لو تونج,
your vision difficulties
صعوبات الرؤية لديك
might hinder you in the mountains.
قد يعيقك في الجبال.
Since Du Ming reported this matter,
منذ أن أبلغ دو مينغ عن هذه المسألة،
I'll leave it to him.
سأترك الأمر له.
The first to find Bai Ze
أول من وجد باي زي
will be rewarded with 1,000 gold pieces,
سيتم مكافأته بـ 1000 قطعة ذهبية،
granted purple robes and a noble title,
مُنح رداءً أرجوانيًا ولقبًا نبيلًا،
and receive a fief of 1,000 households.
والحصول على إقطاعية قدرها 1000 أسرة.
Yes.
نعم.
We at the Yongzhou Prefecture Office will spare no effort
نحن في مكتب محافظة يونغتشو لن ندخر أي جهد
in searching for the Bai Ze.
في البحث عن باي زي.
[Yongzhou Prefecture Office]
[مكتب محافظة يونغتشو]
His Majesty has entrusted this matter
وقد أوكل جلالته هذا الأمر
to us.
لنا.
Official Lu,
لو الرسمي
I'll be counting on you?
سأعتمد عليك؟
Chief Administrator Du,
المدير العام أنت،
are we really going into the mountains
هل نحن حقا ذاهبون إلى الجبال؟
to search for Bai Ze?
للبحث عن باي زي؟
Of course.
بالطبع.
His Majesty intended to go himself.
وكان جلالته ينوي الذهاب بنفسه.
Now,
الآن،
Official Lu,
لو الرسمي
I order you
انا آمرك
to enter the mountains in His Majesty's stead.
للدخول إلى الجبال بدلاً من جلالته.
Since I, Lu Lingfeng,
منذ أن أنا، لو لينجفينج،
became the Yongzhou Judicial Official,
أصبح مسؤولاً قضائياً في يونغتشو،
I've established the Mobile Court
لقد قمت بتأسيس المحكمة المتنقلة
to handle cases around the city.
للتعامل مع القضايا في جميع أنحاء المدينة.
So far,
حتى الآن،
of Chang'an's 110 districts,
من بين 110 مقاطعة في تشانغآن،
I've held court in fewer than 20.
لقد عقدت محكمة في أقل من 20.
With official duties at hand,
مع وجود الواجبات الرسمية في متناول اليد،
I cannot comply.
لا أستطيع الامتثال.
Lu Lingfeng.
لو لينجفينج.
Why do you think His Majesty
لماذا تعتقد أن جلالته
entrusted such an important matter
أوكلت إليه مثل هذه المسألة الهامة
to us?
لنا؟
And who among us
ومن منا
is suited for such a great task?
هل هو مناسب لمثل هذه المهمة العظيمة؟
His Majesty couldn't have been clearer.
لم يكن جلالته أكثر وضوحا.
He all but named you.
لقد سمى لك كل شيء تقريبا.
If you don't go,
إذا لم تذهب،
are you defying an imperial order?
هل تتحدى الأمر الإمبراطوري؟
Besides,
بجانب،
the first to find Bai Ze
أول من وجد باي زي
will be granted purple robes and a noble title.
سيتم منحهم رداءًا أرجوانيًا ولقبًا نبيلًا.
What a great opportunity this is.
ما هذه الفرصة العظيمة!
I worked hard
لقد عملت بجد
to secure this chance for you.
لتأمين هذه الفرصة لك.
Du Ming!
يو مينغ!
I've always respected your character
لقد احترمت شخصيتك دائمًا
for being rigorous and fair.
لكونها صارمة وعادلة.
Now
الآن
you flatter His Majesty to his face,
أنت تتملق جلالته في وجهه،
which is bad enough,
وهو أمر سيئ بما فيه الكفاية،
but here you're spouting nonsense!
لكنك هنا تتكلم هراءً!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
how dare you speak to Chief Administrator Du like that?
كيف تجرؤ على التحدث مع المدير الإداري الرئيسي دو بهذه الطريقة؟
You've gone too far!
لقد ذهبت بعيدا جدا!
Su Wuming!
سو وومينغ!
This is all your doing!
هذا كله من صنعك!
Lu Lingfeng!
لو لينجفينج!
He's still too young
إنه لا يزال صغيرا جدا
and impulsive.
ومندفع.
Well, Chief Administrator Du, how about this?
حسنًا، السيد المدير العام دو، ماذا عن هذا؟
Well,
حسنًا،
I'm willing to go into the mountains
أنا على استعداد للذهاب إلى الجبال
to find Bai Ze.
للعثور على باي زي.
I...
أنا...
You?
أنت؟
A Criminal Investigation Scholar?
باحث في التحقيقات الجنائية؟
You don't even hold a proper official post!
أنت لا تشغل حتى منصبًا رسميًا مناسبًا!
You searching for the auspicious beast for His Majesty?
هل تبحث عن الوحش الميمون لجلالته؟
Has our Tang Empire run out of people?
هل نفدت إمبراطوريتنا تانغ من السكان؟
However,
لكن،
His Majesty did say
لقد قال جلالته
you're Master Di's direct disciple
أنت التلميذ المباشر للسيد دي
with some knowledge.
مع بعض المعرفة.
You may join the search for the Bai Ze,
يمكنك الانضمام إلى البحث عن باي زي،
but Lu Lingfeng must go!
ولكن لو لينغفينغ يجب أن يرحل!
I only suspected it was Bai Ze.
لقد كنت أشك فقط أنه كان باي زي.
The one who confirmed it
الذي أكد ذلك
was you, Su Wuming.
هل كنت أنت، سو وومينغ.
I reported that truthfully to His Majesty as well.
وقد أبلغت جلالته بذلك بكل صدق أيضًا.
How is that my confirmation?
كيف يكون هذا تأكيدي؟
I...
أنا...
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
as the Yongzhou Judicial Official,
بصفته المسؤول القضائي في يونغتشو،
will lead a team into the mountains
سيقود الفريق إلى الجبال
to search for traces of the Bai Ze.
للبحث عن آثار باي زي.
It's your undeniable duty!
إنه واجبك الذي لا يمكن إنكاره!
You shall depart
سوف تغادر
early tomorrow morning!
غدا في الصباح الباكر!
Chief Administrator Du,
المدير العام أنت،
can't you see he's unwilling?
ألا ترى أنه غير راغب؟
I don't care whether he's willing or not!
لا يهمني إن كان راغبًا أم لا!
He will lead the team into the mountains.
سيقود الفريق إلى الجبال.
Who goes with him
من يذهب معه
is his decision.
هذا قراره.
If he insists on disobeying,
إذا أصر على المعصية،
he'll bear the consequences!
وسوف يتحمل العواقب!
[Pei's Mansion]
[قصر باي]
Xue Huan,
شيويه هوان
go call your master for dinner.
اذهب واتصل بسيدك لتناول العشاء.
It's rare for us to have a meal at home like this.
من النادر أن نتناول وجبة طعام في المنزل مثل هذه.
Well then,
حسنا إذن،
this scholar
هذا العالم
would like to propose a toast to you all.
أود أن أقترح نخبًا لكم جميعًا.
Come on, cheers.
هيا، هتافات.
According to legend,
وفقا للأسطورة،
when the Yellow Emperor toured the shore of the Eastern Sea,
عندما قام الإمبراطور الأصفر بجولة على شاطئ البحر الشرقي،
upon meeting the Bai Ze,
عند لقاء باي زي،
the auspicious beast spoke in human language,
تحدث الوحش الميمون باللغة البشرية،
saying,
قائلا،
"Since ancient times, all beings born of vital energy,
"منذ العصور القديمة، كل الكائنات المولودة من الطاقة الحيوية،
and all wandering spirits that took shape...."
" وكل الأرواح المتجولة التي اتخذت شكلًا...."
By that he meant demons and ghosts.
وكان يقصد بذلك الشياطين والأشباح.
There are 11,520 kinds in total.
يبلغ مجموع الأنواع 11,520 نوعًا.
Nonsense.
هراء.
I've heard of that.
لقد سمعت عن ذلك.
The Yellow Emperor
الإمبراطور الأصفر
had someone record what the Bai Ze said
لقد سجل أحد الأشخاص ما قاله باي زي
and created the Bai Ze Scroll, right?
وأنشأ مخطوطة باي زي، أليس كذلك؟
That's right.
هذا صحيح.
The Bai Ze Scroll recorded
تم تسجيل مخطوطة باي زي
the names of various demons and ghosts,
أسماء الشياطين والأشباح المختلفة،
as well as
إلى جانب
methods to subdue them.
طرق لإخضاعهم.
Superstitious rubbish meant to fool the common folk!
خرافات سخيفة تهدف إلى خداع عامة الناس!
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
you don't mean me, do you?
أنت لا تقصدني، أليس كذلك؟
Who else would I mean?
من أقصد غير ذلك؟
I won't stoop to your level.
لن أنزل إلى مستواك.
Let me ask you this:
دعني أسألك هذا:
Chief Administrator Du has asked you to form a team
لقد طلب منك المدير الإداري الرئيسي دو تشكيل فريق
and enter the deep mountains
وأدخل الجبال العميقة
to search for the Bai Ze beast.
للبحث عن الوحش باي زي.
Are you going or not?
هل انت ذاهب ام لا؟
You think I'm like you?
هل تعتقد أنني مثلك؟
If I engaged in such absurd activities,
إذا انخرطت في مثل هذه الأنشطة السخيفة،
the Lu family of Fanyang
عائلة لو من فانيانغ
would become a laughingstock!
سوف تصبح أضحوكة!
That's a real shame then.
إنه لأمر مؤسف حقًا.
I was thinking
كنت أفكر
we could take this opportunity
يمكننا أن نستغل هذه الفرصة
for the six of us
لستة منا
to journey deep into Mount Zhongnan
للسفر عميقًا في جبل تشونغنان
and have some fun for a few days.
واستمتع ببعض المرح لعدة أيام.
That sounds wonderful!
هذا يبدو رائعا!
Yeah,
نعم،
what a wonderful idea.
ما فكرة رائعة.
But he won't take us.
ولكنه لن يأخذنا
Su Wuming!
سو وومينغ!
Let me ask you:
دعني أسألك:
if you just go into the mountains for fun,
إذا ذهبت إلى الجبال فقط من أجل المتعة،
how will you report when you get back?
كيف ستبلغ عن عودتك؟
I'll just say
سأقول فقط
we didn't find Bai Ze.
لم نجد باي زي.
Then as a Judicial Official,
ثم كمسؤول قضائي،
wouldn't I appear incompetent?
ألا أبدو غير كفء؟
The duty of a Judicial Official
واجبات المسؤول القضائي
is to enforce the law, manage cases,
هو تطبيق القانون وإدارة القضايا،
and supervise the capture of criminals.
والإشراف على القبض على المجرمين.
Not finding Bai Ze
لم يتم العثور على باي زي
only means it wasn't fated—
يعني فقط أنه لم يكن مقدرًا
how could that be called incompetence?
كيف يمكن أن نسمي ذلك عدم كفاءة؟
If you know we can't find it,
إذا كنت تعلم أننا لا نستطيع العثور عليه،
why did you agree to
لماذا وافقت على ذلك؟
this absurd task?
هذه المهمة السخيفة؟
My dear junior,
عزيزي الصغير،
the court has been in chaos for years.
لقد كانت المحكمة في حالة من الفوضى لسنوات.
Now
الآن
a new emperor has ascended the throne
لقد اعتلى إمبراطور جديد العرش
and wishes to pacify the people.
وتريد تهدئة الناس.
The auspicious beast Bai Ze appearing now
الوحش الميمون باي زي يظهر الآن
has comes at the perfect time.
لقد جاء في الوقت المناسب.
This is what our state needs
هذا ما تحتاجه دولتنا
for peace and prosperity!
من أجل السلام والازدهار!
Hearing Wuming explain it that way,
عند سماع وومينغ يشرح الأمر بهذه الطريقة،
I find it quite reasonable.
أجده معقولاً تماماً.
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
I know you're an honest man.
أعرف أنك رجل صادق.
But if it's for the nation's peace and prosperity,
ولكن إذا كان الأمر يتعلق بسلامة الأمة وازدهارها،
leading an expedition into Mount Zhongnan
قيادة رحلة استكشافية إلى جبل تشونغنان
would not be unbecoming for a gentleman.
لن يكون هذا غير لائق لرجل نبيل.
Gentlemanly,
جنتلمانى،
indeed!
بالفعل!
What in the world are they talking about?
ما الذي يتحدثون عنه في العالم؟
I understand less and less.
أفهم أقل وأقل.
Isn't it just going sightseeing?
أليس الأمر مجرد الذهاب لمشاهدة المعالم السياحية؟
Are we going or not?
هل نحن ذاهبون أم لا؟
Xijun,
شيجون،
you're not
أنت لست
siding with Su Wuming, are you?
هل أنت منحاز إلى Su Wuming؟
Of course not.
بالطبع لا.
It's not unbecoming of a gentleman?
أليس هذا غير لائق من رجل نبيل؟
It's not just gentlemanly!
إنه ليس مجرد رجل نبيل!
It's...
إنه...
extremely gentlemanly!
رجل نبيل للغاية!
Then let's go.
إذن دعنا نذهب.
[Great virtue can carry the world]
[الفضيلة العظيمة تستطيع أن تحمل العالم]
Why aren't you asleep yet?
لماذا لم تنام بعد؟
I know
أنا أعرف
that even though you agreed,
أنه على الرغم من أنك وافقت،
you're unwilling in your heart.
أنت غير راغب في قلبك.
The one who knows me best
الشخص الذي يعرفني بشكل أفضل
is you, Xijun.
هل أنت، شيجون؟
I really miss my younger days,
أنا حقا أفتقد أيام شبابي،
when life was genuine
عندما كانت الحياة حقيقية
and pure,
ونقية،
untouched by pretense
لم يمسها التظاهر
or hypocrisy.
أو النفاق.
I actually think
انا اعتقد فعلا
the person you are today
الشخص الذي أنت عليه اليوم
deserves respect.
يستحق الاحترام.
You're a man of integrity,
أنت رجل ذو نزاهة،
yet flexible in dealing with circumstances
ولكن مرنة في التعامل مع الظروف
and mindful of the bigger picture.
والاهتمام بالصورة الأكبر.
Since returning to Chang'an,
منذ العودة إلى تشانغآن،
you've been busy with official duties
لقد كنت مشغولاً بواجباتك الرسمية
and haven't had time for me.
ولم يكن لديهم الوقت لي.
These few days in the mountains
هذه الأيام القليلة في الجبال
can be your way of making it up to me.
يمكن أن تكون هذه طريقتك لتعويضي.
That's true.
هذا صحيح.
To love our empire
أن نحب إمبراطوريتنا
is to love its people.
هو أن تحب شعبها.
And you, Pei Xijun,
وأنت، باي شيجون
are the one I care about most.
هم من أهتم بهم أكثر.
But deep in Mount Zhongnan,
ولكن في أعماق جبل تشونغنان،
the trails are rough
الممرات وعرة
and wild beasts roam.
وتتجول الوحوش البرية.
This journey may not be so pleasant.
ربما لا تكون هذه الرحلة ممتعة للغاية.
As long as we go together...
ما دام أننا نذهب معا...
even the roughest path becomes smooth.
حتى الطريق الأكثر وعورة يصبح سلسًا.
Weeds and thorns
الأعشاب والأشواك
are all flowers to me.
كلها زهور بالنسبة لي.
[Integrity and Humility]
[النزاهة والتواضع]
Well...
حسنًا...
Miss Pei?
السيدة باي؟
Miss Pei is my sworn sister,
السيدة باي هي أختي بالقسم،
a master painter.
رسام ماهر.
If we can find Bai Ze,
إذا تمكنا من العثور على باي زي،
my sworn sister can paint it.
أختي المقسمة تستطيع رسمه.
Then,
ثم،
when His Majesty sees it,
عندما يراه جلالته،
he'll be delighted.
سوف يكون سعيدًا.
Indeed.
بالفعل.
Master Fei,
السيد فاي،
a disciple of the Medicine King,
تلميذ ملك الطب،
has exceptional medical skills.
لديه مهارات طبية استثنائية.
Deep in Mount Zhongnan, dangers are unpredictable.
في أعماق جبل تشونجنان، المخاطر لا يمكن التنبؤ بها.
What if one of us gets injured?
ماذا لو أصيب أحدنا؟
Right, right.
يمينًا، يمينًا.
Miracle Doctor Fei is essential.
الدكتور المعجزة فاي ضروري.
Chief Administrator Du.
المدير العام أنت.
Madam Yingtao,
سيدتي ينجتاو،
Captain Xue.
الكابتن شيويه.
They both have excellent martial skills.
كلاهما يتمتعان بمهارات قتالية ممتازة.
They can help Official Lu when needed.
يمكنهم مساعدة المسؤول لو عندما تكون هناك حاجة لذلك.
Good!
جيد!
Official Lu,
لو الرسمي
it seems my trust in you
يبدو أن ثقتي بك
was well-placed.
كان في وضع جيد.
In just one night,
في ليلة واحدة فقط،
you've gathered
لقد جمعت
such an impressive team.
فريق مثير للإعجاب.
Now I can rest easy.
الآن يمكنني أن أرتاح بسهولة.
I shall remain at the Yongzhou Prefecture Office,
سأبقى في مكتب محافظة يونغتشو،
[Integrity and Humility]
[النزاهة والتواضع]
awaiting your good news.
في انتظار اخبارك الطيبة .
Life as Chief Administrator is so comfortable.
الحياة كمدير تنفيذي مريحة للغاية.
You...
أنت...
Wh-What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
That's inappropriate.
هذا غير مناسب.
Come on.
تعال.
[Integrity and Humility]
[النزاهة والتواضع]
This is Ling Ji,
هذا هو لينغ جي،
a hunter from Mount Zhongnan.
صياد من جبل تشونجنان.
He's the one who discovered Bai Ze.
هو الذي اكتشف باي زي.
He knows the terrain there extremely well
إنه يعرف التضاريس هناك جيدًا
[Ling Ji, Hunter]
[لينغ جي، هانتر]
and can serve as your guide.
ويمكن أن يكون بمثابة دليل لك.
This way...
من هنا...
it's an excellent arrangement.
إنه ترتيب ممتاز.
Good, very good.
جيد، جيد جدًا.
Then you shall depart.
ثم عليك أن ترحل.